# Система обліку часу читання книг

Даний репозиторій містить програмний код та ресурси для системи обліку часу читання книг відповідно до технічного завдання.

## Основні функції

1. **API для обліку часу читання**
   - Реалізовано API з використанням Django Rest Framework (DRF), яке надає такі можливості:
     - Отримання списку книг з деталями (назва, автор, рік публікації, короткий опис).
     - Отримання докладних відомостей про книгу, включаючи інформацію про час останнього читання.
     - Розпочаток та завершення сесії читання для конкретної книги.
     - Отримання статистики загального часу читання для кожної книги та загальної статистики користувача.

2. **Асинхронні завдання з використанням Celery**
   - Для автоматичного збирання статистики про час читання, використовується Celery. Система збирає і зберігає статистику загального часу читання користувача, оновлюючи його профіль.

## Вимоги до середовища

Перш ніж запустити проект, переконайтеся, що на вашому комп'ютері встановлена програма Docker.

## Порядок запуску

Для запуску проекту виконайте наступні кроки:

1. Встановіть залежності, виконавши наступну команду (переконайтеся, що робоча директорія співпадає з розташуванням файлу `requirements.txt`):

`pip install -r requirements.txt`

2. Запустіть необхідні Docker-контейнери для проекту (переконайтеся, що робоча директорія співпадає з розташуванням файлу `docker-compose.yaml`):

`docker-compose up`

3. Відкрийте окреме консольне вікно та виконайте міграції до бази даних, виконавши команду:

`docker-compose run --rm web-app sh -c "python manage.py migrate"`

4. Для створення суперкористувача введіть наступну команду та введіть дані реєстрації:

`docker-compose run --rm web-app sh -c "python manage.py createsuperuser"`
